selenium-grid工作方式
==
selenium-grid分为版本1和版本2，其实它的2个版本并不是和selenium的版本1和2相对应发布的；即selenium-grid2的发布比selenium要晚一点。
不过幸运的是现在的selenium-grid2基本能支持selenium2的所有功能了。

selenium虽然分1和2，但其实原理和基本工作方式都是一样的；只是版本2同时支持selenium1和selenium2两种协议，并且在一些小的功能和易用性上进行了优化。
比如：指定测试平台的方式。以下未作特殊说明的selenium-grid均为通用。

selenium1中除了使用selenium-core以外，进行自动化测试时都需要使用selenium-RC来作为代理，目的是为了解决同源问题；而造成同源问题的原因就是
因为selenium1中是使用Javascript来驱动测试执行的。【因为浏览器由于安全问题不允许不同域之间的JS调用，即非同源不可调用。而selenium1中的
工作方式就是在宿主页面注入JS并且通过调用JS来执行测试操作的。】所以为了达成目的，其解决方案就有2种：
1、使用selenium-core：
selenium-core是一组js库，用来驱动浏览器操作的所有库文件都在这里，整个selenium1可以认为核心组件就是这个selenium-core；
而使用selenium-core的方式就是在被测试站点程序的源码里把selenium-core中的所有js库直接添加到页面里，这样页面正常加载的同时
也会把selenium-core加载下来，并且天生就是同源的。
2、使用selenium-RC：
RC是一个http代理程序，用来注入到浏览器和被测web程序之间，这样浏览器所有的请求和接收的内容都会通过RC；RC会把浏览器的请求发送给
真实的web程序，而在接收到web程序的响应内容时，并没有把内容原原本本的返回给浏览器客户端，而是把包含selenium-core的内容注入到
响应内容中去，然后才发送响应内容给浏览器，这样就通过欺骗的方式让浏览器认为selenium1的驱动类库同样是同源的。

selenium2中因为使用的webdriver，这个技术不是靠js驱动的，而是直接调用浏览器的原生态接口驱动的，所以就没有同源问题。因此就不需要
使用RC来执行本地脚本了。【当然缺点就是并不是所有的浏览器都有提供很好的驱动支持，但JS却是所有浏览器都通用的】所以selenium2中执行
本地脚本的方式是：通过本地webdriver驱动直接调用本地浏览器接口，完事了。
在本地调用本地的代码是这样的：


但有时候并总是只执行本地测试的脚本，有时候可能需要在本地调用远程的环境来执行测试，【比如：因为测试环境覆盖原因】此时就需要一个类似selenium1
中的RC来承担这个任务，也就是selenium2中的selenium-server。selenium-server支持接收远程脚本的调用命令，然后操作其宿主机上的浏览器来到大远程执行
测试的任务。当然selenium-server为了兼容selenium1的脚本，它同样也支持selniumRC所支持的功能。【即能接收selenium1的调用命令】
在本地调用远程机器执行测试的代码是这样的：

selenium-server调用结构图：

到此为止，其实还没有







